# 流动性

Pando Proto 的交易功能基于 AMM 模型，这是一种去中心化的交易协议，不需要中央订单簿，但是需要流动性提供者向资金池提供流动性并赚取手续费。

::: info
添加或移除流动性不收取任何费用。
::::

## 增加流动性

有两种方法可以增加流动性。 一种是点击“Swap”页面上的“添加流动性”按钮，另一种是在“Earn”页面上选择一个流动性池。

如果您之前提供过流动性，您还可以在仪表板上找到该池并添加更多流动性。

必须在同一过程中添加两种类型的资产才能成功提供流动性。 如果您只添加了一个，或者添加后没有获得 LP token，请不要担心，您将在10分钟内收到退款。

添加流动性后，您将收到来自 Pando 的相应 LP token。

## 移除流动性

移除流动性是收回你在流动性池中的份额的过程。 您将被要求提供一定数量的 LP token，您将收到的每个代币的数量将自动计算。

以下是从池中移除流动性的方法：

1. 转到您要从中移除流动性的资金池页面。
2. 输入您要移除的流动性数量。 Pando 将自动计算您将收到的每个代币的数量。
3. 提交交易前查看详细信息
4. 提交。
5. 等待交易被处理和确认。 处理的时间取决于网络拥塞情况。

去除流动性后，您将收到来自 Pando 的相应代币。

## 高级设置

与 Swap 一样，您也可以点击“高级设置”图标来设置[滑点](../manual/trade.md#slippage-tolerance)。
